Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
HONGSEO EDUCATIONAL FOUNDATION DIRECTOR AND HONORED GUESTS ON OPENING DAY
DIRECTOR NG HONGSEO EDUCATIONAL FOUNDATION AT MGA PINARANGALAN SA ARAW NG PAGBUBUKAS
A FEW MONTHS EARLIER
ILANG BUWAN NA AGA
They're all our music majors.
Lahat sila mga music majors namin.
Hello, you're here.
Hello, andito ka na pala.
This is Jin Young-in, the lawyer who donated that painting.
Ito si Jin Young-in, ang abogadong nag-donate ng painting na iyon.
Hello.
Hello.
-Honey, over here. -Hi, honey.
-Honey, dito. -Hi, honey.
I'm sorry. I'm late, aren't I?
pasensya na po. Late na ako diba?
Director Kim, this is my wife.
Direk Kim, ito ang aking asawa.
Hello, I'm Choi Su-yeon.
Hello, ako si Choi Su-yeon.
Hello, I know who you are. You're Choi Su-yeon, the cellist.
Hello, alam ko kung sino ka. Ikaw si Choi Su-yeon, ang cellist.
Thank you so much for donating such a valuable painting.
Maraming salamat sa pag-donate ng isang mahalagang pagpipinta.
Our art gallery gained recognition.
Ang aming art gallery ay nakakuha ng pagkilala.
-We owe it to you. -Come on.
-Utang namin ito sa iyo. -Halika.
-Hello, Director Kim. -I'm glad you could make it.
-Kumusta, Direktor Kim. -Natutuwa akong maabot mo ito.
Congratulations, sir.
Binabati kita, ginoo.
You made it, Lee. Say hello.
Nagawa mo, Lee. Kamustahin.
This is Jin Young-in. He's a lawyer.
Ito si Jin Young-in. Siya ay isang abogado.
He's a newly appointed professor at our law school.
Isa siyang bagong professor sa law school namin.
He's probably handled more criminal cases
Mas marami na sigurong kasong kriminal ang nahawakan niya
than any other lawyer in Korea.
kaysa sa ibang abogado sa Korea.
I'm Jin Young-in.
Ako si Jin Young-in.
Hello, nice to meet you.
Hello, ikinagagalak kitang makilala.
Lee, come this way.
Lee, halika dito.
This is Lee Ki-dae, an artist.
Ito si Lee Ki-dae, isang artista.
I've been wanting him to join our faculty as well,
Kanina ko pa siya gustong sumali sa faculty namin,
but he's holding out.
pero nagtitimpi siya.
Lee, come with me for a moment.
Lee, samahan mo ako saglit.
I hear this is by an African artist who's gaining recognition.
Narinig ko na ito ay mula sa isang African artist na nakakakuha ng pagkilala.
You must've heard of them too.
Siguradong narinig mo na rin sila.
Yes.
Oo.
I hear H Group Chairman Hwang
Naririnig ko ang Chairman ng H Group na si Hwang
also collects Sokoboako's works.
nangongolekta din ng mga gawa ni Sokoboako.
What's it like seeing it in person? Share your thoughts.
Ano ang pakiramdam ng makita ito sa personal? Ibahagi ang iyong mga saloobin.
Well,
Well,
it was their originality that drew a lot of attention at first,
ito ay ang kanilang pagka-orihinal na nakakuha ng maraming pansin sa una,
but it turns out
pero lumalabas
they plagiarized a colleague's work.
na-plagiarize nila ang gawa ng isang kasamahan.
So now I hear they're spending more time in and out of court.
Kaya ngayon nabalitaan ko na gumugugol sila ng mas maraming oras sa loob at labas ng korte.
Is that right?
tama ba yun?
This is why you need expert evaluation.
Ito ang dahilan kung bakit kailangan mo ng ekspertong pagsusuri.
The director always asks me to evaluate any paintings that people donate.
Palaging hinihiling sa akin ng direktor na suriin ang anumang mga pagpipinta na ibinibigay ng mga tao.
But I must admit it puts me in a difficult position at times.
Ngunit dapat kong aminin na ito ay naglalagay sa akin sa isang mahirap na posisyon minsan.
It also fails to honor the work.
Nabigo rin itong parangalan ang gawain.
That's why I was like that earlier.
Kaya pala ako ganyan kanina.
Hey, babe. I'm just leaving campus now. I'll head straight to the kindergarten.
Hoy, babe. Kakalabas ko lang ng campus ngayon. Dumiretso ako sa kindergarten.
I might be a little late. Could you let Sop and her teacher know?
Baka ma-late ako ng konti. Maaari mo bang ipaalam kay Sop at sa kanyang guro?
No, I'll be there soon. I called a taxi.
Hindi, malapit na ako. Tumawag ako ng taxi.
Mr. Lee. Hello.
Mr. Lee. Hello.
Oh, hello.
Oh, hello.
I'm sorry, but have we met?
I'm sorry, pero nagkita na ba tayo?
Yes. I'm Jin Young-in, a law professor.
Oo. Ako si Jin Young-in, isang propesor ng batas.
Director Kim introduced us at the gallery opening.
Pinakilala kami ni Director Kim sa opening ng gallery.
We talked about the Sokoboako painting.
Napag-usapan namin ang tungkol sa pagpipinta ng Sokoboako.
-Right. I see. -I've been meaning to pay you a visit.
-Tama. nakikita ko. -Sinadya kong bisitahin ka.
I think the director may have misunderstood
Sa tingin ko, maaaring hindi naintindihan ng direktor
because of what you said about Sokoboako that day.
dahil sa sinabi mo tungkol kay Sokoboako noong araw na iyon.
I'm sorry,
pasensya na,
but I'm running a little late. Sorry.
pero medyo late na ako. Paumanhin.
-But-- -Yeah, the taxi's here.
-Pero-- -Oo, nandito na ang taxi.
You owe me an apology.
Utang mo sa akin ang paghingi ng tawad.
Mr. Lee, the court just ruled it wasn't plagiarism.
Mr. Lee, pinasiyahan lang ng korte na hindi ito plagiarism.
-Of course you should apologize. -Look--
-Siyempre dapat humingi ka ng tawad. -Tingnan mo--
The director got me wrong because of what you said.
Nagkamali ako ng director dahil sa sinabi mo.
Is it really worth all these calls and visits to argue about it?
Talaga bang sulit ang lahat ng mga tawag at pagbisitang ito upang makipagtalo tungkol dito?
You also deliberately ignored all my calls and texts, didn't you?
Sinadya mo rin namang balewalain lahat ng tawag at text ko di ba?
-Oh man. -Don't you think that's rude?
-Oh tao. -Hindi mo ba iniisip na bastos?
-Of course you need to apologize-- -No. Don't ever call me again.
-Siyempre kailangan mong humingi ng tawad-- -Hindi. Huwag mo na akong tawagan.
Hello?
Hello?
Honey.
honey.
ARTIST LEE KI-DAE
ARTISTA LEE KI-DAE
Hello?
Hello?
You'd better stop before I call the cops.
Mas mabuting tumigil ka bago ako tumawag ng mga pulis.
"I'm sorry."
"I'm sorry."
That's all we need to hear--
Iyon lang ang kailangan nating marinig--
Hello?
Hello?
Su-yeon.
Su-yeon.
Mr. Baek, I think this is Ko Dong-uk's phone.
Mr. Baek, sa tingin ko ito ang telepono ni Ko Dong-uk.
GRANDPA, I'M LEAVING DON'T LOOK FOR ME
ALIS NA AKO WAG MO AKONG HANAPIN
These are his messages with Ko Se-hun.
Ito ang mga mensahe niya kay Ko Se-hun.
WHO ARE YOU? WHY ARE YOU SENDING ME THIS?
SINO KA? BAKIT MO PINADALA SA AKIN ITO?
And these match the photos Ms. An sent us.
At ang mga ito ay tumutugma sa mga larawang ipinadala sa amin ni Ms.
Sir.
Sir.
Is anything missing?
May kulang ba?
No.
Hindi.
He had been
Siya ay naging
blatantly provoking Ko Dong-uk.
blatantly provoking Ko Dong-uk.
He would've seen a grieving man's rage in court that day.
Nakita niya sana ang galit ng isang nagdadalamhating lalaki sa korte noong araw na iyon.
But why didn't Ko Dong-uk ask anything, even after getting these photos?
Ngunit bakit hindi nagtanong ng kahit ano si Ko Dong-uk, kahit na nakuha na ang mga larawang ito?
He must've wanted to know who sent it and why.
Gusto niyang malaman kung sino ang nagpadala nito at bakit.
He'd have been confused,
Nalilito sana siya,
making him
paggawa sa kanya
more fixated on what he could see.
mas nakatutok sa nakikita niya.
-Ko Dong-uk's been taken to the hospital. -Okay.
-Si Ko Dong-uk ay dinala sa ospital. -Okay.
Locate Mr. Jin Young-in.
Hanapin si Mr. Jin Young-in.
An Yun-su won't be far from them.
Ang isang Yun-su ay hindi malayo sa kanila.
Yes, sir.
Oo, sir.
Detective Nam, run the plates and track Jin Young-in's car down.
Detective Nam, patakbuhin ang mga plato at subaybayan ang sasakyan ni Jin Young-in pababa.
Detective Bae, get his home address.
Detective Bae, kunin mo ang address ng bahay niya.
No, go there yourself.
Hindi, pumunta ka doon.
Yes, ma'am.
Oo ma'am.
I lied.
nagsinungaling ako.
There's no evidence in Ko Se-hun's case.
Walang ebidensya sa kaso ni Ko Se-hun.
If you knew it wouldn't hold up,
Kung alam mong hindi ito magtatagal,
why did you lie?
bakit ka nagsinungaling?
It was bait.
Ito ay pain.
I know who it might be, but I can't catch them on my own.
Alam ko kung sino iyon, ngunit hindi ko sila mahuli sa aking sarili.
You mean Mr. Jin?
Ibig mong sabihin Mr. Jin?
He sent you threatening messages, pretending to be me
Pinadalhan ka niya ng mga pananakot na mensahe, na nagpapanggap na ako
on the day he visited me at the detention center.
noong araw na binisita niya ako sa detention center.
I LET YOU OUT, AND THIS IS WHAT YOU'VE BEEN DOING?
INILABAS NA KITA, AT ITO ANG GINAGAWA MO?
Wait, that wasn't from you?
Teka, hindi sayo galing yun?
I would've sent the same thing if I had a phone.
Magpapadala ako ng parehong bagay kung mayroon akong telepono.
So you'd kill Ko Se-hun without thinking twice.
Kaya't papatayin mo si Ko Se-hun nang hindi nag-iisip nang dalawang beses.
He couldn't have done this alone.
Hindi niya magagawa ito nang mag-isa.
His wife was always with him.
Ang kanyang asawa ay palaging kasama niya.
What made you step up to defend me?
Ano ang nagtulak sa iyo para ipagtanggol ako?
It was my wife's suggestion.
Iyon ay mungkahi ng aking asawa.
She said your confession gave someone a chance to clear their name,
Sinabi niya na ang iyong pagtatapat ay nagbigay ng pagkakataon sa isang tao na linisin ang kanilang pangalan,
and I agreed.
at pumayag ako.
There's a witness.
May saksi.
A kid saw Ko Se-hun
Nakita ng isang bata si Ko Se-hun
getting killed.
pinapatay.
I've already been to see him.
Napuntahan ko na siya.
Who is it?
Sino ito?
What…
ano…
what did he see and how?
ano ang nakita niya at paano?
What the fuck? Let go of me!
ano ba naman Bitawan mo ako!
Who are you? Please don't kill me.
sino ka ba Pakiusap huwag mo akong patayin.
You can hear me, can't you?
Naririnig mo ako, hindi ba?
Who killed
Sino ang pumatay
Ko Se-hun?
Ko Se-hun?
You know…
alam mo…
Who?
WHO?
That art teacher who killed her husband.
Yung art teacher na pumatay sa asawa niya.
Consider this divine punishment.
Isaalang-alang ang banal na kaparusahan na ito.
And then what?
At saka ano?
I was too scared to watch the rest.
Masyado akong natakot na panoorin ang natitira.
He had the full recording of that day.
Nasa kanya ang buong recording ng araw na iyon.
Fucking hell. I thought I was a goner. That crazy bitch.
Fucking hell. Akala ko ay goner na ako. Ang baliw na asong iyon.
Hey, just get ready to play.
Hoy, humanda ka na lang sa paglalaro.
There's so much money at stake, damn it.
Napakaraming pera ang nakataya, damn it.
Are you saying that's Jin?
Sinasabi mo bang si Jin yun?
All that matters is that it's not you.
Ang mahalaga ay hindi ikaw.
Check the messages.
Suriin ang mga mensahe.
It belonged to Se-hun.
Ito ay kay Se-hun.
How did he know to send them to this phone?
Paano niya nalaman na ipadala ang mga ito sa teleponong ito?
Sir.
Sir.
Have you met this person before, by any chance?
Nakilala mo na ba ang taong ito dati, kung nagkataon?
He came to my house,
Dumating siya sa bahay ko,
not long after you and An Yun-su
hindi nagtagal pagkatapos mo at ni An Yun-su
came by.
dumaan.
What did you talk about?
Anong pinag-usapan niyo?
He said he was sorry.
Nag-sorry daw siya.
He apologized as that woman's lawyer
Humingi siya ng tawad bilang abogado ng babaeng iyon
and said if he'd known about the deal between the two women,
at sinabi kung alam niya ang tungkol sa deal sa pagitan ng dalawang babae,
Se-hun wouldn't have died.
Hindi sana namatay si Se-hun.
Yes?
Oo?
This woman.
Ang babaeng ito.
I've seen her before.
Nakita ko na siya dati.
You must be waiting for your grandchild.
Dapat hinihintay mo ang apo mo.
I hear they're babies until they move out, even if they're all grown up.
Balita ko mga sanggol pa lang sila hanggang sa lumayo sila, kahit malalaki na silang lahat.
Still, I hope they take their time growing up.
Gayunpaman, umaasa akong maglaan sila ng oras sa paglaki.
Are you
ikaw ba
trying to tell me
sinusubukang sabihin sa akin
they're the ones who killed Se-hun?
sila ang pumatay kay Se-hun?
-Well, it's not-- -Yes.
-Well, hindi naman-- -Oo.
That's how I see it.
Ganun ang nakikita ko.
That woman said the same thing earlier.
Ganoon din ang sinabi ng babaeng iyon kanina.
That An Yun-su didn't do it.
Na hindi ginawa ni An Yun-su.
How did Jin get this video?
Paano nakuha ni Jin ang video na ito?
Mr. Baek.
Mr. Baek.
Jang Jeong-gu speaking.
Nagsasalita si Jang Jeong-gu.
It's me, An Yun-su.
Ako ito, An Yun-su.
I just sent you a video.
nagpadala lang ako ng video sayo.
I got it, but where are you right now?
Nakuha ko, ngunit nasaan ka ngayon?
It's CCTV footage from the day Ko Se-hun was killed.
Ito ay CCTV footage mula noong araw na pinatay si Ko Se-hun.
If you watch it to the end,
Kung panoorin mo ito hanggang dulo,
you'll see it wasn't me but the real killer.
makikita mong hindi ako iyon kundi ang tunay na pumatay.
Is it Jin Young-in?
Si Jin Young-in ba?
We saw him in a photo at the gallery while we were tracking you down.
Nakita namin siya sa isang larawan sa gallery habang sinusubaybayan ka namin.
It was the one with your husband.
Yung kasama mo yung asawa mo.
And you know the sketch of Choi Su-yeon you left with Officer Bae?
At alam mo ang sketch ni Choi Su-yeon na iniwan mo kasama si Officer Bae?
It's gone.
Wala na.
You were right, Ms. An.
Tama ka, Ms. An.
So from now on, don't go it alone. Work with us.
Kaya simula ngayon, huwag nang mag-isa. Magtrabaho sa amin.
There's something I have to check.
May kailangan akong suriin.
I'll come find you once I know for sure.
Hahanapin kita kapag nalaman ko na.
Ms. An.
An.
You scared me.
Tinakot mo ako.
I thought I got lucky.
Akala ko maswerte ako.
Still, if it weren't for you,
Gayunpaman, kung hindi dahil sa iyo,
I never would've known there were fingerprints on the plate.
Hindi ko alam na may mga fingerprint sa plato.
Ms. An, where's the plate?
Ms. An, nasaan ang plato?
Put that down.
Ibaba mo yan.
That's right.
tama yan.
I killed your husband.
Pinatay ko ang asawa mo.
No.
Hindi.
You're not the one I saw that day.
Hindi ikaw yung nakita ko nung araw na yun.
It was your wife.
Asawa mo iyon.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
No! I was the one you saw that day!
Hindi! Ako yung nakita mo nung araw na yun!
Your husband
Ang asawa mo
was just so rude to us.
naging masungit lang sa amin.
You don't kill someone for being rude.
Hindi ka pumatay ng tao dahil sa pagiging bastos mo.
And who gets to decide that?
At sino ang makakapagpasya niyan?
The victim does!
Ginagawa ng biktima!
Lee Ki-dae
Lee Ki-dae
insulted us.
ininsulto kami.
This is all your fault!
Kasalanan mo lahat ito!
It could've just stayed buried,
Maaaring nanatili lamang itong nakabaon,
but you dug it all up!
pero hinukay mo lahat!
You have no right to blame anyone.
Wala kang karapatang sisihin ang sinuman.
The defendant, Mo, being tried for the Dentist Couple Murder case,
Ang akusado, si Mo, ay nilitis para sa kaso ng Dentist Couple Murder,
confessed to another murder mid-trial in court.
umamin sa isa pang pagpatay sa kalagitnaan ng paglilitis sa korte.
Only Mo remained calm
Si Mo lang ang nanatiling kalmado
in the shocked courtroom as she continued her confession.
sa gulat na courtroom habang ipinagpatuloy niya ang kanyang pag-amin.
-Due to the shock… -I thought we got lucky.
-Dahil sa pagkabigla... -Akala ko swerte tayo.
What on earth is going on?
Ano sa lupa ang nangyayari?
Meanwhile, the authorities said nothing has been confirmed yet…
Samantala, sinabi ng mga awtoridad na wala pang kumpirmado...
-Honey. -Yes?
-Honey. -Oo?
What is it?
Ano ito?
Give it to Ms. Mo.
Ibigay mo kay Ms. Mo.
It's the little things that move people.
Ito ang mga maliliit na bagay na nagpapakilos sa mga tao.
So why?
Kaya bakit?
Why couldn't you kill Ko Se-hun?
Bakit hindi mo nagawang patayin si Ko Se-hun?
If you had kept your word, it wouldn't have come to this.
Kung tinupad mo ang iyong salita, hindi sana ito aabot sa ganito.
And Mo Eun should be thanking me.
At si Mo Eun dapat ang magpasalamat sa akin.
Because I was the one who got revenge for her sister!
Dahil ako ang nakaganti sa kapatid niya!
I had to finish off what you couldn't because you dragged your feet!
Kinailangan kong tapusin ang hindi mo magawa dahil kinaladkad mo ang iyong mga paa!
Take it out.
Ilabas mo.
It's Jang's number.
Number ito ni Jang.
Damn it.
Damn it.
You thought you were perfect, didn't you?
Akala mo perpekto ka, hindi ba?
Prosecutor Baek is probably watching the original video right about now.
Malamang na pinapanood ni Prosecutor Baek ang orihinal na video sa ngayon.
How many times do you think I've watched it?
Sa tingin mo ilang beses ko na itong napanood?
Dozens of times? Hundreds?
Dose-dosenang beses? Daan-daan?
At least it'll become clear that Ms. An isn't the killer.
At least magiging malinaw na hindi si Ms. An ang pumatay.
I'm well aware that Prosecutor Baek suspects me.
Alam kong pinaghihinalaan ako ni Prosecutor Baek.
Like you said, Ms. An, the problem I had with Lee Ki-dae
Gaya ng sinabi mo, Ms. An, ang problema ko kay Lee Ki-dae
wasn't something worth killing over.
ay hindi isang bagay na nagkakahalaga ng pagpatay.
"I killed
"Pinatay ko
my husband."
asawa ko."
"But I did not kill Ko Se-hun."
"Pero hindi ko pinatay si Ko Se-hun."
What you said in your confession video will now become the truth.
Magiging totoo na ang sinabi mo sa confession video mo .
You killed Lee Ki-dae, just like you confessed.
Pinatay mo si Lee Ki-dae, tulad ng pag-amin mo.
And Ko Se-hun
At si Ko Se-hun
was murdered by someone Mo Eun sent!
ay pinatay ng isang taong pinadala ni Mo Eun!
No!
Hindi!
Don't do it.
Huwag gawin ito.
I'm going to try and make a deal
Susubukan kong gumawa ng deal
with you too, Ms. An.
kasama mo rin si Ms. An.
Pour the etchant over the copperplate.
Ibuhos ang etchant sa ibabaw ng copperplate.
Hurry up.
Bilisan mo.
Let's just get rid of those fingerprints
Tanggalin na lang natin yang fingerprints na yan
so we can both finally have some peace!
para magkaroon na tayong dalawa ng kapayapaan sa wakas!
Just say Mo Eun framed you
Sabihin mo lang na-frame ka ni Mo Eun
and made you confess as part of her plan.
at ginawa kang umamin bilang bahagi ng kanyang plano.
That's why you killed her too.
Kaya mo rin siya pinatay.
You're crazy.
baliw ka.
I have to be.
Ako dapat.
Look where we are now.
Tingnan mo kung nasaan tayo ngayon.
So?
Kaya?
Would it help you decide
Makakatulong ba ito sa iyong magpasya
if I gave her a little stab?
kung binigyan ko siya ng konting saksak?
Stop!
Tumigil ka!
Stop it.
Itigil mo na.
Good.
Mabuti.
Now
Ngayon
kill her.
patayin siya.
Please stop this madness.
Mangyaring itigil ang kabaliwan na ito.
I got rid of the fingerprints.
Inalis ko ang mga fingerprint.
I knew it.
alam ko na.
I knew you wouldn't be able to do it.
Alam kong hindi mo ito magagawa.
My wife said it herself.
Ang asawa ko mismo ang nagsabi.
That's the kind of person An Yun-su is.
Iyan ang uri ng tao na si An Yun-su.
You're only human.
Tao ka lang.
You asked me
Tinanong mo ako
why I was helping you.
bakit kita tinulungan.
I wanted to make things right for what I did.
Nais kong ayusin ang mga bagay para sa aking ginawa.
That's all.
Iyon lang.
Even though I don't,
Kahit hindi ko,
you have a place to go back to.
may lugar kang babalikan.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Jang, I didn't do this!
Jang, hindi ko ginawa ito!
This crazy bitch did it to herself!
Ginawa ng baliw na babaeng ito sa sarili niya!
-Leave the knife! -She did this to herself!
-Iwanan ang kutsilyo! -Ginawa niya ito sa sarili niya!
Ms. An!
Ms. An!
No…
hindi…
Why did you do it?
Bakit mo ginawa?
Why…
bakit…
Why did you…
bakit mo…
Slowly.
Dahan-dahan.
Fucking hell.
Fucking hell.
I thought I was a goner. That crazy bitch.
Akala ko ay goner na ako. Ang baliw na asong iyon.
My phone.
Yung phone ko.
For fuck's sake.
For fuck's sake.
Hey.
Hey.
I nearly died just now. For real.
Muntik na akong mamatay ngayon lang. Sa totoo lang.
WHAT THE HELL? JUST HURRY
ANO BA? MAGDALI LANG
A CRAZY BITCH TRIED TO STAB ME WITH A KNIFE
ISANG BALIW NA BITCH ANG SINUBUKAN AKO NG KNIFE
CUT THE CRAP. YOU'RE CARRYING THIS ROUND. IT'S COMING!
CUT THE CRAP. DINALA MO ANG PAG-IBIG NA ITO. DARATING NA!
These jerks won't believe me.
Hindi maniniwala sa akin ang mga jerk na ito.
Hey.
Hey.
Whatever. Just get ready to play.
Kahit ano. Humanda ka lang sa paglalaro.
There's so much money at stake.
Napakaraming pera ang nakataya.
Hey.
Hey.
Today's game is a huge deal, okay?
Malaking deal ang laro ngayon, okay?
Yeah, I'll take the hammer.
Oo, kukunin ko ang martilyo.
EXHIBIT NO. 5
EXHIBIT NO. 5
CRIME SCENE CCTV (OCT 7, 2022) SUBMITTED TO PROSECUTION
CRIME SCENE CCTV (OCT 7, 2022) NA IISUMITE SA PROSECUTION
Counsel.
Payo.
Present your case.
Ipakita ang iyong kaso.
Where did it all go wrong?
Saan nagkamali ang lahat?
On April 15th, 2022,
Noong ika-15 ng Abril, 2022,
when Lee Ki-dae, the defendant's husband, was murdered,
nang si Lee Ki-dae, ang asawa ng nasasakdal, ay pinatay,
the defendant arrived at the scene,
dumating ang nasasakdal sa pinangyarihan,
found him dying, and made an emergency call.
natagpuan siyang naghihingalo, at gumawa ng isang emergency na tawag.
That was the moment her tragedy began.
Iyon ang sandaling nagsimula ang kanyang trahedya.
In the detention center,
Sa detention center,
she made a deal with a murderer,
nakipag-deal siya sa isang mamamatay-tao,
knowing how wrong and terrible it was,
alam kung gaano ito mali at kakila-kilabot,
because it was the only path she had.
dahil ito ang tanging daan na mayroon siya.
If she hadn't taken it,
Kung hindi niya kinuha ito,
she never would've had this chance.
hindi siya magkakaroon ng pagkakataong ito.
An Yun-su is not just a victim
Ang isang Yun-su ay hindi lamang biktima
but a survivor of this case.
ngunit isang nakaligtas sa kasong ito.
She is a survivor
Siya ay isang nakaligtas
who fought to reclaim her life and her little girl.
na nakipaglaban upang mabawi ang kanyang buhay at ang kanyang maliit na batang babae.
Now, then,
Ngayon, pagkatapos,
I ask again.
tanong ko ulit.
Where did it all go wrong?
Saan nagkamali ang lahat?
If that wrong could be made right,
Kung ang mali na iyon ay maaaring itama,
could her life go back to the way it was?
maibabalik kaya ang buhay niya sa dati?
Nevertheless,
gayunpaman,
I can only hope that it will.
Umaasa lang ako na mangyayari ito.
I rest my case.
I rest my case.
Regarding the charges of murder and related offenses against An Yun-su,
Tungkol sa mga kaso ng pagpatay at mga kaugnay na pagkakasala laban kay An Yun-su,
the court issues this judgment.
inilabas ng korte ang hatol na ito.
On the principal charge of murdering Lee Ki-dae,
Sa pangunahing kaso ng pagpatay kay Lee Ki-dae,
the court finds the defendant,
hinanap ng korte ang nasasakdal,
An Yun-su, not guilty.
Isang Yun-su, hindi nagkasala.
On the related charges, the court issues the following judgment.
Sa mga kaugnay na kaso, ang hukuman ay naglalabas ng sumusunod na hatol.
Attempted murder under Article 25 of the Criminal Act,
Ang pagtatangkang pagpatay sa ilalim ng Artikulo 25 ng Batas Kriminal,
guilty.
nagkasala.
Preparation and conspiracy to commit murder
Paghahanda at pagsasabwatan sa pagpatay
under Article 255, guilty.
sa ilalim ng Artikulo 255, nagkasala.
Unlawful confinement under Article 276, guilty.
Labag sa batas na pagkakakulong sa ilalim ng Artikulo 276, nagkasala.
Therefore, the court sentences An Yun-su
Samakatuwid, hinatulan ng korte si An Yun-su
to two years' imprisonment, suspended for three years.
sa dalawang taong pagkakakulong, sinuspinde ng tatlong taon.
The reason for this sentence is as follows.
Ang dahilan ng pangungusap na ito ay ang mga sumusunod.
In particular, in relation to the charges of attempted murder
Sa partikular, kaugnay ng mga kaso ng tangkang pagpatay
and unlawful confinement,
at labag sa batas na pagkakakulong,
the court has taken into account the petition from the victim's family
isinaalang-alang ng korte ang petisyon mula sa pamilya ng biktima
in reducing the sentence.
sa pagbabawas ng pangungusap.
It's a petition.
Ito ay isang petisyon.
If
Kung
Se-hun had admitted to what he did wrong
Inamin ni Se-hun ang kanyang ginawang mali
and been properly punished…
at pinarusahan ng maayos...
what do you think would've happened?
ano sa tingin mo ang nangyari?
If he had,
Kung mayroon siya,
things would have turned out differently.
iba na sana ang lalabas.
If he had, that is.
Kung mayroon siya, iyon ay.
During the investigation…
Sa panahon ng imbestigasyon…
there were times when I thought
may mga pagkakataong naisip ko
An Yun-su might not be the killer.
Maaaring hindi si Yun-su ang pumatay.
Each time, I buried that thought.
Sa bawat pagkakataon, ibinaon ko ang kaisipang iyon.
I made the victims' deaths my justification
Ginawa kong katwiran ang pagkamatay ng mga biktima
and used my shallow sense of justice
at ginamit ang aking mababaw na kahulugan ng hustisya
as a prosecutor as an excuse…
bilang isang tagausig bilang isang dahilan...
to push myself to believe only what I could see.
para itulak ang sarili ko na maniwala lang sa nakikita ko.
When I should've hesitated…
Kung kailan dapat ako mag-alinlangan...
I only became more fixated.
Lalo lang akong naging fixated.
So, even though I knew your rage from losing your family was dangerous…
Kaya, kahit alam kong delikado ang galit mo sa pagkawala ng pamilya mo...
I ignored it.
Hindi ko ito pinansin.
An Yun-su had to come first.
Kailangang mauna ang isang Yun-su.
I'm going to set things right now. I will.
Magtatakda na ako ng mga bagay ngayon. gagawin ko.
As I should.
Gaya ng nararapat.
Ms. An.
An.
You may go home now.
Baka umuwi ka na.
I'd like to point out one thing about this piece.
Gusto kong ituro ang isang bagay tungkol sa piraso na ito.
It has fingerprints on it.
May fingerprints ito.
-Fingerprints? -Yes.
-Fingerprints? -Oo.
Since it's a posthumous work,
Dahil ito ay isang posthumous na gawain,
we printed the original plate as is.
nag-print kami ng orihinal na plato.
We thought it was meaningful in itself.
Akala namin ay makabuluhan ito sa sarili namin.
I see.
nakikita ko.
We only made one print.
Isang print lang ang ginawa namin.
It's a mono edition, unusual in copperplate printmaking.
Ito ay isang mono edition, hindi karaniwan sa copperplate printmaking.
It's certainly worth collecting.
Ito ay tiyak na nagkakahalaga ng pagkolekta.
Was the original destroyed?
Nasira ba ang orihinal?
No, the original plate is in the artist's studio.
Hindi, ang orihinal na plato ay nasa studio ng artist.
But please don't worry.
Ngunit mangyaring huwag mag-alala.
No more prints will be made.
Wala nang mga print na gagawin.
I should hope not.
Hindi dapat ako umasa.
You might think you got rid of all the evidence.
Maaari mong isipin na tinanggal mo ang lahat ng ebidensya.
But no.
Pero hindi.
There was a test print.
Nagkaroon ng test print.
Here.
Dito.
The fingerprint is on it too.
Nakalagay din dito ang fingerprint.
Is that my fingerprint?
Fingerprint ko ba yan?
Yes.
Oo.
It's yours, Ms. Choi.
Sa iyo ito, Ms. Choi.
You're not wearing your watch.
Hindi mo suot ang iyong relo.
I heard it meant a lot to you.
Narinig ko na napakahalaga nito sa iyo.
When my husband
Kapag ang asawa ko
was appointed as a professor,
hinirang bilang propesor,
we gifted each other those watches.
niregaluhan namin ang isa't isa ng mga relo.
When I laid him to rest…
Nang ihiga ko na siya...
I buried it with him at sea.
Ibinaon ko ito kasama niya sa dagat.
Did you
ginawa mo ba
kill Lee Ki-dae?
patayin si Lee Ki-dae?
No.
Hindi.
My husband did.
Ginawa ng asawa ko.
It happened so fast. I didn't even have time to stop him.
Napakabilis ng nangyari. Ni wala akong oras para pigilan siya.
By the time I turned around,
Sa oras na lumingon ako,
my husband already had a knife in his hand.
may hawak na kutsilyo ang asawa ko.
Su-yeon.
Su-yeon.
He was just so rude to you.
Masyado lang siyang masungit sayo.
Honey.
honey.
It's okay.
ayos lang.
I'll take care of things here. You go ahead.
Ako na ang bahala sa mga bagay dito. sige ka.
I'm fine.
ayos lang ako.
Yeah, you're fine. Don't worry, all right?
Oo, ayos ka lang. Huwag kang mag-alala, okay?
I'll clean this up quickly and be right behind you.
Lilinisin ko ito ng mabilis at nasa likod mo lang ako.
It's okay.
ayos lang.
Yeah, it's okay.
Oo, okay lang.
Just how long has he etched those copperplates?
Gaano katagal niya na-ukit ang mga copperplate na iyon?
He's breathing, but he's not…
Siya ay humihinga, ngunit hindi...
Ki-dae, look at me.
Ki-dae, look at me.
Ki-dae, open your eyes.
Ki-dae, buksan mo ang iyong mga mata.
Don't close your eyes.
Huwag ipikit ang iyong mga mata.
Please don't leave us, Ki-dae.
Please wag mo kaming iwan, Ki-dae.
Ki-dae.
Ki-dae.
Please hurry!
Pakibilisan!
I know it wasn't right,
Alam kong hindi tama,
but I couldn't turn my husband in.
pero hindi ko maibigay ang asawa ko.
Because I could understand him.
Dahil naiintindihan ko siya.
Ms. Choi.
Ms. Choi.
As of now, you are suspected of being an accomplice
Sa ngayon, pinaghihinalaan kang kasabwat
in the murders of Lee Ki-dae and Ko Se-hun.
sa mga pagpatay kina Lee Ki-dae at Ko Se-hun.
We'll have to argue it in court,
Kailangan nating pagtalunan ito sa korte,
but there's substantial evidence indicating that you killed Lee Ki-dae.
ngunit may malaking ebidensya na nagsasaad na pinatay mo si Lee Ki-dae.
I suppose…
Ipagpalagay ko…
this kind of suspicion is how it all started for An Yun-su.
ang ganitong uri ng hinala ay kung paano nagsimula ang lahat para kay An Yun-su.
You have the right to an attorney and to remain silent.
Mayroon kang karapatan sa isang abogado at manatiling tahimik.
O dear Moon, please give us rice and curry
O mahal na Buwan, bigyan mo kami ng kanin at kari
Give us a bronze bracelet For my baby sister to wear…
Bigyan mo kami ng bronze bracelet Para isusuot ng baby sister ko...
-Sop, are you happy? -I am!
-Sop, masaya ka ba? -Ako naman!
Give us an elephant and a horse For my baby sister to ride on
Bigyan mo kami ng elepante at kabayo Para sakyan ng baby sister ko
Give us a chair For my baby sister to sit on
Bigyan mo kami ng upuan Para mauupuan ng baby sister ko
Give us a bed and a sofa For my baby sister to sleep on
Bigyan mo kami ng kama at sofa Para matulog ang baby sister ko
Give us a play for my baby sister to watch
Bigyan mo kami ng play para mapanood ng baby sister ko
Give us Grandma Choo Who can take care of my baby sister
Bigyan mo kami Lola Choo Sinong mag-aalaga sa baby sister ko
Give us Grandma Gert Who can take care of me…
Bigyan mo kami Lola Gert Sinong mag-aalaga sa akin...
Sop, you can hop out.
Sop, pwede ka nang tumalon.
Say hello to your friends.
Kamustahin mo ang iyong mga kaibigan.
Hello.
Hello.
I wanted to make things right for what I did.
Nais kong ayusin ang mga bagay para sa aking ginawa.
Even though I don't,
Kahit hindi ko,
you have a place to go back to.
may lugar kang babalikan.
Should we give this watch back to Eun?
Dapat ba nating ibalik ang relo na ito kay Eun?
Yes.
Oo.
Why don't you hang it up?
Bakit hindi mo ibitin?
Well done.
Magaling.
Let's go.
Tara na.
Are you going to catch it?
Sasaluhin mo ba?
Three!
Tatlo!
Kiss!
Halik!
-What's going on? -What are they doing?
-Anong nangyayari? -Ano ang ginagawa nila?
It looks like a wedding.
Parang kasal.
-It's so pretty. -Wow.
- Napakaganda nito. -Wow.
Thank you.
salamat po.
Thank you!
salamat po!
You can come in!
Pwede ka nang pumasok!
This is so nice, isn't it?
Napakaganda nito, hindi ba?
How pretty.
Gaano kaganda.
Congratulations!
Binabati kita!
-Thanks. We'll be happy together! -You should get married like this someday.
-Salamat. Magiging masaya tayong magkasama! -Dapat kang magpakasal ng ganito balang araw.
Let's go.
Tara na.
Thank you!
salamat po!
Subtitle translation by: Lisa Kim
Pagsasalin ng subtitle ni: Lisa Kim